南方小島的小德拉
ここはとある南の島　小さな村だが　実りは豊
這裡是一個南方小島　村落雖小　卻很豐饒
由緒正しい王族にお仕えする　俺の名はデラ·モチマッヅィ
吾名為德拉·莫奇瑪茲　侍奉於正統王族身側
占ってしゃべってモテるすごい鳥
是一隻會占卜能說話人望高的超級鳥
ちょっと休憩していいかい　デラ
可以稍微休息一下嗎　德拉
こいつが幼い頃から俺が面倒見ている　この国の王子
這個傢伙是從小受我照顧的這個國家的王子
メチャ·モチマッヅイ
梅查·莫奇瑪茲
この娘は国の占いをつかさどり
這個姑娘是這個國家的占卜師
王子のお世話をしている　チョイ·モチマッヅィ
負責照顧王子的　喬伊·莫奇瑪茲
おもちつきというのはなかなか大変だね　デラ
搗年糕還真是不容易呢　德拉
王子のもちつきは全然腰が入ってないぞ
王子你根本沒在認真搗年糕吧
デラ　王子に対して失礼であるぞ
德拉　你對王子太失禮了
はッ　口が過ぎました　チョイ様
遵命　臣失言了　喬伊大人
もちを食べて　ゴロゴロしてばかりいるから
就因為你成天無所事事只知道吃年糕
そんなにぶくぶく太るのだ
才會胖成這樣
ぶくぶくしてすみません　チョイ様
很抱歉我胖成這樣　喬伊大人
それに　ついたおもちは皆にも振る舞う
記得把做好的年糕分給其他人吃
宮殿のみんなも楽しみにしているからね
宮廷裡的人都很想嚐嚐呢
王子　今度はチョイがおもちをつきます
王子　這次換我來搗年糕吧
いや　いいよ　チョイ
不用　我來就好　喬伊
そうだ　おもちつきは力がいるのだからな　王子がやれ
沒錯　搗年糕可是個粗活　讓王子做吧
だから王子に何という口を利く
我說你怎麼能用那種口氣對王子說話
すいません　チョイ様
萬分抱歉　喬伊大人
いいんだよ　チョイ
沒關係的　喬伊
ノドが渇いたね　何か飲み物を持ってくるよ
口渴了呢　我去拿點飲料
王子　チョイが持ってまいります
王子　我去拿吧
チョイ様はおもちを丸めねば
喬伊大人好好捏年糕就行了
偉そうに指図するでない　もう黙っておれ　鳥の分際で
別這麼拽地使喚人　區區小鳥給我閉嘴
お言葉ながら　チョイ様
此言差矣　喬伊大人
飛べる鳥はただの鳥　しゃべる鳥は貴重にございます
會飛的鳥隻是普通的鳥　會說話的鳥可就很珍貴了
じゃあ　ちょっと行ってくるよ
那我去拿飲料了
あッ　はい
啊　好的
今頃　うさぎ山商店街のみんなは寂しがっているだろうなぁ
現在　兔子山商店街的伙伴們都很寂寞吧
俺がいなくなって
因為我不在他們身邊
史織さんたちも
史織小姐她們肯定也是
お前のような騒々しい鳥がいなくなって
像你這麼吵鬧的鳥不在了
ホッとしていることであろう
大家肯定都鬆了口氣吧
もう少しあのもち屋にいてやってもよかったのだが
要是能在那家年糕店多待一陣子就好了
王子のお妃を探して旅に出た俺が
為給王子尋妃而踏上旅途的我
ふとした縁で厄介になった商店街のもち屋
卻因意外而寄宿在了商店街的年糕店
そこにはたまこという娘がいて
店裡有一位叫玉子的女孩
行かないで　デラちゃん
不要走嘛　小德拉
止めるな　娘　俺は戻らねばならないのだ
不要阻止我　女孩　我必須回去
島のみんなが今か今かと　俺の帰りを待ちわびているのだ
島民們可是眼巴巴地　焦急地等著我的回歸呢
分かったよデラちゃん　寂しいけど　頑張ってね
我知道啦小德拉　雖然會寂寞　你要加油啊
これ　いちばんいいとこの羽根だ
這是我身上最好的羽毛
これを俺だと思って　いいもち作れよ
你就把它當成是我　做出更美味的年糕吧
ありがとう　大事にするね　デラちゃん
謝謝你　我會好好珍惜的　小德拉
あの娘がお妃様であると　チョイ様が言われた時には驚きましたが
喬伊大人說那個女孩是王妃的時候　我真的很驚訝呢
まるっきり見当違いでしたな
結果完全搞錯了啊
ご迷惑をかけてしまった
給大家添麻煩了　十分抱歉
皆さん　お元気だとよいな
希望大家一切都好
さあ　おもちを丸めるぞ　デラ
好　來捏年糕吧　德拉
同じ形ばかりでは面白くないな　もう少し独創的なもちを
全是形狀一樣的年糕太無趣了呢　做些獨特的形狀吧
チョイ様　どうです
喬伊大人　這個怎麼樣
何だこれは
這是什麼
ピーチもちですが
蜜桃年糕
ピーチ　桃？
蜜桃　桃子？
チョイ様　まさかおしりと思われたのですか
喬伊大人　莫非你以為是臀部嗎
違う
才不是
では　こちらなんかは
那麼　這個如何
いい加減にしろ
你夠了
デラ　私をからかっているのか
德拉　你是在戲弄我嗎
持ってきたよ
我拿飲料來了
王子みてはいけません
王子你不能看
あッ　王子　どうだ　これ
啊　王子　你看這個怎麼樣
バカモノ
你這個蠢貨
おお　これは素晴らしいね
哦　這個很出色呢
すば　らしい？　このおもちが？
很　出色？　這個年糕？
私は好きだよ
我很喜歡喲
王子もこのようなものが　お好き
王子也喜歡這種東西
ああ　大好きだよ
啊　非常喜歡
そんな
怎麼這樣
それはデラもちだよね
這是德拉年糕吧
はい
什麼
紛らわしいものを作るでない
不要做這種容易混淆的東西啊
ああ　すごい鳥でありながら　なぜかいつも不憫な俺
啊　我明明是隻超級鳥　為何卻如此可憐
耐えて忍んで青い空
百般忍耐望青天
青翼字幕組
莫奇瑪茲王族使者團
有不同的包裝
何だこの野郎
你這混蛋想幹嘛
本字幕由青翼字幕组(http://www.qingyisub.com)提供
仅供学习交流之用 任何组织和个人不得公开传播或用于任何商业盈利用途
お前んとこのもちは粘りすぎなんだよッ
你們家的年糕太黏了
お前んとこのはコシがなさすぎだ
是你們家年糕黏度太差了
すみません　お父さん
對不起　爸爸
おめぇのオヤジはこっちだろうが
你家老爹是這位吧
すみません　お父さん　オヤジもやめろよ
對不起　爸爸　老爸也住手呀
うるせ　マイジュニア
吵死了　我家小帥哥
今日という今日は決着つけてやるんだよ
今天我一定要和他一決高下
とある町の商店街
某個小鎮的商店街
毎度
謝謝惠顧
いらっしゃい
歡迎光臨
味見してって
歡迎試吃
小さいけれど　にぎやかで　お祭りみたいな　この町で
小鎮雖小　卻很熱鬧　總是像過節一樣
生まれた時から向かい同士
自出生以來就是對門鄰居
同じもち屋の　息子と娘
同是年糕店的　兒子和女兒
たまこ
玉子
誰も気づいてないとは思うけど
我想誰都沒有注意到
僕はこの幼なじみの女の子に
我喜歡著
恋を　してるんだけど
這個青梅竹馬的女孩子
いいよ　もち藏　どうぞ
聽得到嗎　餅藏　請說
玉子愛情故事
青翼字幕組
夕日が沈む　音楽室で
在那夕陽西下的音樂教室裡
聽  翻
零妖妖
夢遊的莊子
茉莉
女巫
tasky
tinkyou
ピアノを奏でる　あなたの
我被正在彈鋼琴的　你的
柔らかい　横顔に
那溫柔的側臉
校  對
buxuhoutui
kin桑
butt0n
總  校
馨柔兒
字幕·製作
青翼字幕組
惹きつけられて
所深深吸引
目が離せなくて
讓我目不轉睛
あなたの家の　テレフォンナンバー
將你家的電話號碼
繰り返し　書いて　覚えて
反覆書寫　銘記
受話器を　外して
拿起話筒
ダイヤル回す　それだけなんだ
撥著電話號碼　僅此而已
だけど　そんな勇気も出せないから
だ
但是　我缺乏那樣的勇氣
時間軸
shiki
頓頓
後 期
晚安_地球
け
ど
壓  製
SkyJourney
せめて　この歌をあなたのためだけに歌う
せ
至少　要為你唱這首歌
め
て
この歌は　あなただけに聴いてほしい
這首歌　我只想唱給你聽
製作
莫奇瑪茲王族使者團
負 責
SkyJourney
だ～け～ど～
但是
そんなこと言い出せないから
我說不出那些話
せ～のッ
准～備
あいでッ　つ～ッ
啊好痛　痛～
どうも　キャッチは苦手なんだよねぇ
總覺得很難接住呢
どうしたもんかなぁ
怎麼辦才好呢
必死につかみにいけば　とれるよ
只要拚命去抓就能接住
そっか
這樣啊
失礼します
告辭了
いただきました
了解
失礼します
打擾了
はいッ　では今日の練習はこれで終わります
好了　今天的練習就到這裡
お疲れ
大家辛苦了
お疲れさまです
您辛苦了
ちょっと待った
等一下
かんな
神奈
遅れてすみません　そしてはいッ
抱歉我來晚了　然後我有話要說
はい　牧野さん
好吧　牧野同學你說
突然ですが重大な提案があるます
雖然很突然但我有個重大提案
何
什麼
実は　わたくし　かねてより　ひそかな野望がありまして
其實　從很早開始我就懷有秘藏的野心
かんなちゃん　もしかして　まだ部長狙ってるの
神奈　難道說　你還想當部長嗎
もちろん　なれればなりたいですが
當然　如果能當的話還是想當的
えッ
欸
ではなく
但不是這個
これに参加したいのです
我想參加這個
うさぎ山　マーチングフェスティバル
兔子山遊行慶典
申し込み　締め切りが今月中でして
報名截止日期是這個月
急だなぁ
時間很緊啊
第一　何の準備もしてないし
首先　我們什麼準備都沒有
それに私たち　大会に出られるようなレベルじゃ
而且　我們也還沒有到能參加大會的水準
面白そうなんだけど
雖然很有意思
商店街のお祭りが近くて　新しいおもちを作らないと
但就快到商店街的慶典了　我還要做年糕新品
たまちゃん　思い出を作りたいのです
小玉　我想留下一些回憶
思い出
回憶
夏前には我々も引退です
夏天前我們就要退部了
その前に　バトン部としての思い出を作ろうではありませんか
在那之前　不一起創造屬於舞棒部的回憶嗎
あッ　高い
啊　太高了
部長の私に　思い出をください
請給部長我　留下一些回憶吧
かんな　部長は私
神奈　部長是我
おもちだけを丸めて　青春を終える気ですか　たまちゃん
你打算就這樣捏著年糕結束青春嗎　小玉
おもちは一生丸められますが
年糕你可以捏一輩子
我々バトン部の青春は　今だけなんですよ
但我們舞棒部的青春　就只有現在了
たまちゃん
小玉
からの　みどちゃん
還有　小綠
熱いな　かんな
真熱血啊　神奈
でも　いいかもね　うん
不過　這也不錯　嗯
皆さんは
大家呢
もちろん
當然
やりたいです
我想參加
部長
ちょっ
等
決まりましたね
決定了呢
も～　まッ　いっか
真是的　唉　算了
じゃあ　あと1か月
還有一個月
みんなで力を合わせて頑張ろう
大家齊心合力加油吧
せ～の
一　二
おお～ッ
加油
ちなみに　申込書はこれ
順便說一下　申請書在這裡
みどちゃん　だしといてくれる
小綠你去交吧
オッケ　たまこ　キャッチ頑張らないとだね
好的　玉子　接棒要加油了呢
本当だね
是啊
頑張らないとな
一定要好好加油
よいしょっと
好嘞
何ッ　いきなり
你突然幹什麼啊
ちょっとかたいかな
有點結實啊
何が
什麼啊
「おしりもち」っていうのを考えててさ
我在考慮做“臀部年糕”
たまちゃん　こんなのはどうでしょう
小玉　你看我的怎麼樣
おッ　いい
哦　可以摸嗎
どぞ
請吧
かんなちゃんのは歯ごたえよさそう～
神奈的好像很有嚼勁
もちとしてどうです
作為年糕怎麼樣
ん～
唔
みどりちゃんの　もう1回
小綠　再讓我摸一次嘛
ダメです
絕對不行
え～　ねぇねぇ　も～
欸　來嘛來嘛　再摸一次
みんな　もう練習終わり
你們的練習結束了嗎
あッ　しおちゃん　たまちゃんの方におしり向けて
啊　小史　把臀部對著小玉
もっかいだけ
最後一次
えッ　何かついてる
欸　我屁股上有東西嗎
イヤです
我才不要
触らしてくりよ
給我摸一下嘛
ああ　いや
啊　沒有
うちの変態もち娘にご協力願います
只是希望你能協助下我們部的變態年糕娘
ほれほれ
來嘛來嘛
どう
怎麼樣
えッ　何が
欸　什麼
いけそう
可以嗎
ん　いや～
唔　哎呀
「いや～」じゃ分からん
“哎呀”是什麼意思呀
キラキラしてるよなぁ
閃閃發光呀
春だからかなぁ
是因為春天來了嗎
あれ　大路
咦　大路
何だよ　これ
這是什麼
ん？　ああ
呃？　啊
大学　そこの映像科に行こうと思ってさ
我想考那所大學的影視專業
マジ
真的嗎
東京だぞ
這可是在東京啊
北白川さんと離れ離れになるじゃん
那不就是要和北白川同學分開了
分かってる
我知道
いいのか
這樣好嗎
いや　だから俺　決めたんだ
嗯　所以我已經決定了
何を
決定什麼了
あっ　な　何でもねぇし
啊　沒　沒什麼
みんなは進路調査票に何て書いたの
大家的未來出路調查表都寫什麼了
「たまや」って書いたよ
我寫了“玉子屋”
やっぱりおうち継ぐんだ　すごい
果然是要繼承家業啊　真厲害
たまちゃんの頭はもちだらけですから
因為玉子的腦子裡就只有年糕
もちが人生か　人生がもちか
究竟年糕是人生　還是人生是年糕呢
じゃあ　将来はおもち好きの人を見つけるの
那麼　將來也要找喜歡年糕的人嗎
えっ　まだそんなとこまで考えてないよ
欸　我還沒有考慮那麼遠啦
史織は　やっぱ英文科
史織呢　果然是選英文專業吧
うん　そう思ってたけど
嗯　雖然我是這麼想的
留学してみるのもいいかなって
可又覺得留學似乎也不錯
ハイ　シオリ　ハウアーユー
Hi　Shiori　How are you
でも　向こうの生活になじめるかどうか分からないし
但是　不知道能不能適應那邊的生活
しおちゃん　とりあえずスルーは　なしで
小史　總之請不要無視我
あっ　ごめん　かんな
啊　對不起　神奈
ノープロブレム　大丈夫ですよ
No problem　沒關係
かんなは建築学科一択なんだよね
神奈只會考建築專業吧
うん
嗯
そっか　おうち　大工さんだもんね
對了　你爸爸是木匠呢
でも実は私　高い所苦手なんだよね
但是　事實上我很怕高的地方
そうだったの
是這樣嗎
まあ　克服しますよ　いつか
算了　總會克服的
みどりは
小綠呢
私は　進学はしようと思ってるよ
我啊　還想繼續升學
どこ受けようとかは全然決まってないけど
雖然還沒有決定要考哪所學校
でも　地元かな
但是　應該是在本地吧
おじいちゃんのおもちゃ屋さんは継がないの
你不繼承爺爺的玩具店嗎
考えてないよ
從沒想過啦
そっかぁ
這樣啊
でも　そしたら今までどおり　毎日会えるのに
但是　如果你繼承的話　就還能像現在這樣每天見面了
じゃね
再見
また明日ねぇ
明天見
バイです
拜
バイバイ
拜拜
みんな　いろいろ考えてるんだなぁ
關於未來大家都考慮了好多啊
ただいま
我回來了
よう　たまちゃん
你好　小玉
ただいま
我回來了
塩焼きがいいよ
撒上鹽烤著吃很好吃哦
分かった
我知道了
たまちゃん
小玉
豆大福10個とっといて
我要10個豆大福
毎度あり
謝謝惠顧
たまこ　おかえり
玉子　回來了
ただいま
我回來了
おかえり
歡迎回來
ただいま
我回來了
おかえり
歡迎回來
あっ　バトン部ね　大会に出ることになったよ
對了　舞棒部要參加大會了
みどりちゃん　張り切ってるよ
小綠　很有幹勁哦
そうかい　そりゃナイスだね
這樣啊　那很好啊
かおるさん
薰叔叔
くださいな
給我吧
はい
好的
こんにちは
你好
いらっしゃい
歡迎光臨
デラちゃん　元気にしてるかなぁ
不知道小德拉現在還好嗎
何かね
怎麼說呢
私ももう高校3年生なんだなぁって思った
有時候會想　我已經是高三的學生了啊
いろんなことが変わっていくんだなぁって思うよ
感覺好多事情都在改變
今日はいつでも昨日とは違う　だから素晴らしい
今天總是和昨天不同　所以很珍貴
そして　少し寂しい
然後　會覺得有點寂寞
その寂しさが日々を味わい深くする
這份寂寞日益變得耐人尋味
コーヒーも　また同じ
咖啡也是一樣
にがッ
好苦
おっ　牛乳
啊　牛奶
もち蔵　おかえり
餅藏　回來啦
あっ　ただいま
啊　我回來了
ただいま
我回來了
おかえり
歡迎回來
ん
嗯
おう　引き出物のフォーエバーラブユーもち
喂　永遠愛你的年糕禮盒
80個で　よかったんだよな
80個可以完成吧
うん　フォーエバーラブユーもち　80個
嗯　永遠愛你的年糕禮盒　80個
ただいま
我回來了
何だよ
怎麼了
ぷいッ
哼
気にしないの　吾平ちゃんもそのうち諦めるから
不要在意　吾平不久就會妥協了
私はいいと思うよ　東京行くの
我覺得去東京挺好的
ん
嗯
それより　たまこちゃんには言った
不過　你和小玉說了嗎
はあッ　何で　別に
啊　為什麼　沒什麼
ちゃんと言った方がいいよ
還是好好說一下比較好
分かってるよ
我知道了
我知道的
言うって決めたし
我已經決定要說了
いけねぇ
糟了
たまこ
玉子
こ　こ　こ　こ
子　子　子　子
言おう
說吧
とりあえず　東京の大学に行くことだけ
暫且　只說去東京上大學的事
いや　もし　たまこが糸電話ちゃんとキャッチしたら
不　如果　玉子能好好接到繩電話的話
その時は　その時は
那個時候　那個時候
キャッチした
接到了
100回に1回くらいしかできないのに
百分之一的可能
すごいぞ　たまこ
真厲害啊　玉子
た　たまこ
玉　玉子
あのな　俺　あのな
那個　我　那個
お姉ちゃんじゃないよ
我不是姐姐
もっち　私　あんこ
餅　我是餡子
お姉ちゃんじゃないから
不是姐姐啦
えっ　なっ
欸　什麼
ななな　何であんこがいるんだよ
為為為　為什麼餡子會在那裡啊
どうぞ
請說
いいでしょ　いても
就算我在這裡也沒什麼問題吧
シャーペンの芯なくなったからもらいに来たの
自動筆的筆芯沒有了所以我過來拿
全部　折れちゃって
筆芯全部都斷了
あっ　まあ　折れるよな
啊　嗯　是會斷啊
シャーペンの芯はな
自動筆的筆芯
なに
什麼
まあ　俺の心も折れたけどな
不過　我的心也被折斷了
もち藏　ご飯
餅藏　吃飯了
よし　明日の朝　学校行く時
好　明天早上　去學校的時候
いただきます
我開動了
とりあえず　大学のこと言おう
一定要說去上大學的事
そん時　話があるって　前フリして
到時候　就先說我有話要對她說
いってきます
我走了
そのあと　やっぱり糸電話で
然後　果然還是要用繩電話
もち藏
餅藏
あっ　たまこ　よう
啊　玉子　你好
何やってんだよ
你在做什麼啊
さっき　糸電話投げてきたんだって
聽說你剛才扔繩電話了
えっ　ああ
欸　嗯
いい加減　ケータイ使いなよね
你們差不多也該用手機了吧
あのな　あの糸電話はな　心と心をつなぐ　大切な…
我說啊　那個繩電話　可是連接心和心的　很重要的…
あっ　もち藏
對了　餅藏
何だ
怎麼了
明日の朝からさ
從明天早上開始
バトンの朝練するんだ
舞棒部要晨練
えっ
欸
来月の大会に出ることになったんだよ
我們要參加下個月的大會
おお　そりゃすごいな　頑張れよ
哦　那很厲害啊　要加油哦
うん
嗯
応援　頼みますよ　もち藏
你要來為我們助威哦　餅藏
おお
好
ん
咦
てことは　朝　話できねぇじゃねぇか
這麼說來　早上不就沒辦法說話了
あんこ　入るよ
餡子　要進去了哦
はい
好的
ねぇ　あんこ
喂　餡子
何
什麼
とうとう　おしりもちの試作にとりかかるよ
我終於要開始試做臀部年糕了哦
どうせまたお父さんにダメ出しされるよ
一定又會被爸爸否決吧
そんな変なおもち
那麼怪異的年糕
そうかな
是嗎
あっじゃあ　おもちを数珠つなぎにしたお数珠もちは
那麼　把年糕做成珠子串起來　做成佛珠年糕怎麼樣
おじいちゃん　おばあちゃん　喜ばないかな
老爺爺老奶奶會很高興吧
もう　お姉ちゃんって本当お姉ちゃんだよね
真是的　姐姐果然是姐姐啊
先　行くね
我先進去了
えっ
欸
あんこ　もちっと優しくしてよ
餡子　再稍微對我溫柔點嘛
もちだけに
看在年糕的份上
なんてね
開玩笑的啦
あっ　コンタクトつけたままだ
啊　還戴著隱形眼鏡
まいっか　今日だけ
算了　就今天這樣
うわ　ごめんなさ…
哇　對不起
ごめんなさい
不好意思
ボ　ボイン
好　好豐滿
もち
年糕
うん
嗯
あんこ
餡子
何
幹嘛
おっぱいもちって　どうだろ
胸器年糕怎麼樣
人気出るんじゃないかあ
應該會很有人氣吧
はあ
什麼
もう　何言ってんの　お姉ちゃん
真是的　你在說什麼啊　姐姐
あんこ　私は真剣だよ
餡子　我是認真的
ぎゅうひでやってみよっか
我們用牛皮糖試做一下吧
やわらかいのがいいしね
軟軟的一定很棒
私　先に出るから
我要先出去了
あんこ
餡子
ちゃんと　あったまった
你已經洗好了嗎
はいよ　もち藏
給你　餅藏
ありがと
謝謝
そうなんだよ
沒錯
風邪ひくなよ
不要感冒了
たまこには　ちゃんと言わなきゃ伝わらないんだよな
不好好跟玉子說清楚的話她是不會明白的
ええっと
那個
大会へのエントリーは無事　済ませました
大會的報名工作已經順利完成了
じゃあ　まず　曲を決またいと思います
接下來　我想先決定曲子
みんなが出してくれた候補曲を編集してきたので
我已經把大家提出的曲子都編輯在一起了
とりあえず聴いてください
先聽一遍吧
大路
おう
哦
おはあ
早啊
なあ　大路
那個　大路
何
怎麼了
言った
說了嗎
何の話
說什麼
やっぱ　まだか
果然　還沒說
やっぱなぁ
果然啊
だと思ったよ
和我想的一樣
だから　何だよ
所以到底是什麼啊
いや　何でもない
什麼都沒有
ちょっと　うるさいんだけど
喂　你們很吵啊
すみませ…
對不起
ほら　行くぞ
好了　快走吧
怖え　常盤
常盤　好可怕
でも　常盤に叱られたいヤツいっぱいいるって
但是　聽說有好多人都想被她罵
ちょっと分かるかも
我似乎能理解
貴重な経験
這可是寶貴的經驗
もう　おめぇら　うるせいよ
真是的　你們真吵
ごめ
對不起
あっ　みどりちゃん
啊　小綠
ちょっと行ってくる
我去一下廁所
オッケ　荷物持っとくよ
好的　我幫你拿東西
ありがとう
謝謝
よう
你好
今から
現在要去練習嗎
うん
嗯
大路さ
大路
えっ
欸
分かりやすいよね
其實很容易明白
何が
什麼
たぶん　たまこはさ
玉子　大概
そういうの困ると思うから
會為此而感到困擾吧
何の話だよ
你在說什麼啊
今までは　たまこと大路って
至今為止　玉子和大路
一度も一緒のクラスになったことなかったでしょ
一次都沒有同班過吧
だから　ここまでとは思わなかったけどさ
所以　從未想到這方面
めっ
你一
…ちゃ見てるね　たまこのこと
…直在關注著玉子呢
はあっ　そんなに見てねぇし
什麼　我沒有一直關注啦
たまに　チラッと視界に入ってくるだけだし
只是偶爾不經意地看到而已
見てるよ　すごい見てる
你是在關注她　很明顯
でも　見てるだけだね
但是　也只是關注而已
大路はずっとそうやって　今までこれからもたまこの周りで
不管是過去還是將來
グルグルグルグルしてるんだろうね
大路都會一直像現在這樣在玉子周圍不停閒晃吧
しねぇよ
不會了
俺　東京の大学行くし
我要去東京上大學
それに俺　ちゃんとたまこに言うから
而且　我會好好和玉子說的
あ　いや　常盤には関係ない話だよ
啊　那個　這件事和常盤沒關係啦
いつ言うの
什麼時候說
じゃんけんぽん
剪刀石頭布
負けた
我輸了
いつ言うの
什麼時候說
今日で…　んっ…
今天…　唔…
常盤　てめえ
常盤　你這傢伙
今日　言うんだ
今天就說啊
勢い　余っちまったじゃねぇか
一衝動就脫口而出了
あれ　もち藏じゃん　どうしたの
咦　餅藏　你怎麼了
トイレ　間に合わんかったか
尿褲子了嗎
かわいそうに
好可憐
たまこ　大路がたまこに　言いたいことがあるんだって
玉子　大路有話和你說
えっ　何　何
欸　什麼　什麼
何かくれるの
你要說什麼
今日　言いたいだって
你說要今天說的
いや　別に　今日ってわけじゃ
不　也不是非要今天
さっき　そう言ったでしょ
你剛才是這麼說的
常盤　お前　カッパみたいな頭しやがって
常盤　你這個娃娃頭混蛋
じゃあさ　練習のあとでもいい
那麼　練習結束後再說可以嗎
もち藏も映研あるんでしょ
餅藏也要去電影研究會吧
終わったら一緒に帰ろうよ
結束後一起回去吧
あっ　うん　帰ろう
啊　嗯　一起回去
じゃね　あとでね　もち藏
那我們就先走了　一會見　餅藏
あっ　うん　あとで
啊　嗯　一會見
今日って　今日かよ
今天　今天嗎
どうしたの
怎麼了
ちょっと　自己嫌悪
感覺有點討厭自己呢
えっ
咦
イヤなの　自分が
我討厭我自己
大丈夫
沒關係
私　みどりちゃんの分もみどりちゃん好きだから
我會連小綠的份一起喜歡小綠的
サンキュ
謝啦
よし　行きましょう
好啦　我們走吧
うん
嗯
おい
喂
どうしたんだよ
你怎麼啦
大丈夫か
沒事吧
大路
何かできることないか
有什麼事需要我們幫忙嗎
何かあったら　いつでも俺たちを頼ってほしい
如果有的話　請儘管跟我們說
ありがとう　うれしいよ
謝謝　聽你們這麼說我真高興
俺たちはずっと仲間だ
我們永遠都是好朋友
今までも　そしてこれからも
現在是　將來也是
小指に誓って
以小拇指發誓
誓って
發誓
なんつって　なんつって
你看我在說什麼呀
決まった？　決まった？
就這樣定了？　定了？
めっちゃ決まったし　ばっちりだし
非常肯定　也很順利
今の回しとくべきだった？
要再來一次嗎
べきだったぜ
再來一次
はい
請進
おじゃまします
打擾啦
た　たまこ
玉…玉子
北白川さん
北白川同學
迎えに来たよ
我是來找你一起回去的
何か私の方が早く終わったみたいだから
因為我這邊好像結束得比較早
あッ　こんにちは
啊　你們好
こんにちはッス
你好
外で待ってるね
那我在外面等你
何があっても明日学校来いよ
無論發生什麼事　明天都要來學校哦
友達
朋友
何　話って
你要和我說什麼
商店街の話？
關於商業街的事嗎？
あッ　いや
啊　不是
お店の話？
那是店裡的事？
じゃなくて
不是
あッ　おもちの話
我知道了　是關於年糕的事
もちでもねぇよ
不是年糕啦
えッ　じゃあ何？
咦　那是什麼？
また映画撮るとか？
又要拍電影嗎？
いや　もちでもねえ　わけではないか
不　跟年糕無關　這麼說也不完全對
もちと言えば　もち
說跟年糕有關　也確實有點關係
もち蔵？
餅藏
そう　もち蔵の　俺の話
對　就是餅藏　是關於我的事
飛び石だね
那是墊腳石吧
ああ　子供の頃　よく飛んで
啊啊　小時候經常玩呢
もち蔵　よくあそこで私のこと脅かしたっけ
餅藏　你常在那嚇唬我呢
あっ　ごめん　何だっけ
啊　抱歉　你要說什麼來著
あ　えっと
啊　那個
もち蔵の話だっけ
是關於你的事吧
あッ　うん
啊　對
あ　これいいな
啊　這個不錯啊
おっぱいもち　こんな感じか
胸器年糕　就是這種感覺吧
あのさ　こないだ銭湯ですっごいおっきいおっぱい
我跟你說　前幾天我在澡堂看見了個好豐滿的胸器
ああッ　もち蔵だったね　ごめん
啊　是要說你的事吧　抱歉
いや　いいよ
不　沒事
あれ
咦
もち蔵　話は？
餅藏　你要說什麼
もういいや
沒事了
そうなの
是嗎
あのさ
你知道嗎
あれ　こないの
咦　你不過來嗎
ねえ　もち蔵　この石　うちの豆大福みたいじゃない
餅藏　你看這塊石頭像不像我家做的豆大福
ほら
你看
本当だな
真的好像
あのさ　おもちってさ
你知道嗎　年糕這種食物
ちっこいのに　いろんな人を幸せにするんだよね
雖然很小　卻能讓很多人感到幸福
私なんか　おもちの何倍も大きくなったのに
我明明比年糕大好多倍
まだまだ全然かなわないよ
卻完全比不上它
やわらかくてさ
那麼柔軟
白くって　優しくって
又潔白又溫柔
いい匂いがしてさ
還很香
あったかいんだもんな
讓人感覺很溫暖
私もそんな人になれないかなって思ってるんだ
我一直在想　自己能不能成為那樣的人呢
なれるかな
應該能吧
あッ　ごめん　何か私の話ばっかりしちゃったね
啊　抱歉　我光顧著說自己的事了
たまこ
玉子
わ～　落ちる
啊～　我要掉下去了
たまこ
玉子
大丈夫か
你沒事吧
ありがと　びっくりした
謝啦　嚇了我一跳
助けてくれるんだね　もち蔵
你救了我呢　餅藏
子供の時とは違うね
和小時候不一樣呢
もち蔵？
餅藏？
たまこ
玉子
俺さ　東京の大学に行くんだ
我　要去東京上大學了
とーきょー
東…京…
ずっと考えてたんだ
我一直在考慮
ちゃんと映像の勉強してみたいって
我想好好學電影
だから　その前に自分の気持ちをちゃんと言っておきたいって
所以　我想在去東京之前好好地說出我的想法
たまこ
玉子
はい
是
俺　たまこが好きだ
我喜歡你
俺　めちゃくちゃ　たまこが好きだ
我非常喜歡你
だから
所以
えっ　ちょ
欸　等一下
もち蔵　何言って…
餅藏　你在說什…
たまこ
玉子
かたじけねえ
不勝感激
あっし　先に失礼するでござんす
咱　先告辭了
えっと
這個
何だっけ
剛才發生什麼事了
もち蔵は　今私に何て言ったんだっけ
剛才餅藏　跟我說什麼了
それで私　何て答えたっけ
而我　又是怎麼回答的
もち蔵は　えっと…
餅藏　這個…
たまちゃん
小玉
たまちゃん　おかえり
小玉　你回來啦
たまちゃん？
小玉？
どうしたんだい
發生什麼事了
ビショビショだよ
你全身都濕透了
たまこ　おかえ…
玉子　你回…
どうした
發生什麼事了
おい　ずぶ濡れじゃねえか
喂　你怎麼濕成這樣
おい　あんこ　何か拭く物
喂　餡子　拿條毛巾來
お風呂わかしてくるから　入りなよね
洗澡水燒好了　你去洗吧
かたじけねえ
不勝感謝
何言ってんの　お姉ちゃん
你說什麼呢　姐姐
何　隠れてんだ　俺は
咦　我在躲什麼啊
あッ　コンタクトなくしちゃった
啊　我的隱形眼鏡丟了
お姉ちゃん
姐姐
お鍋　焦げてる
鍋糊了
もう　信じらんない
真是的　難以置信
あッ　ごめん
啊　抱歉
何　この料理　信じらんない
這算什麼菜啊　真難相信
もちを煮たんだろ
不就是煮年糕嗎
えッ　もち蔵が何
咦？　餅藏怎麼了？
おもちだってば
說的是年糕
あッ　そういや　明日
啊　對了　明天
吉田さんとこから受けたもちが100あるから
吉田先生訂了100個年糕
もち蔵100個ね
100個餅藏
えッ？何言ってんだ　この野郎
欸？　這孩子在說什麼呢
ごちそうさま
我吃飽了
あれ　あんこ　もういいの
咦　這就飽了嗎　陷子
もち蔵焼いてこようか
我再給你烤點餅藏吧
すっごくいらない
真的不用了
そっか
好吧
じいさん　醤油取って
爺爺　把醬油遞給我一下
ほらよ
給你
入るね
我進來了
はい
好的
あんこ　お風呂入りな
陷子　去洗澡吧
はい
好的
あれ　カバンがこんな所に
咦　我的包怎麼在這裡
あッ　それ　もっちが持ってきてくれたみたいだよ
啊　那個好像是餅送來的
いてて
好疼
本当にどうしたの
你到底怎麼了
風邪　赤いよ　顔
感冒了嗎　你臉好紅啊
あ　うん　風邪かもしれない
啊　嗯　可能是感冒了吧
今日は早く寝なよ
那我們今天早點睡吧
そうするね
好吧
やっちまった
搞砸了
おはよう
早安
ごめん　寝坊しちゃって
對不起　我睡過頭了
風邪なんだろ
你感冒了吧
寝てろ
去睡吧
あ　ううん　元気
啊　不用　我沒事
かしわもち蔵いくつだっけ
我們要做多少個槲葉餅藏來著
何だよ　その気持ちわりぃもちは
那個聽起來好噁心的年糕是什麼
かしわもちは50
槲葉糕50個
お祭り用の紅白もち蔵もそろそろ作んないとね
慶典要用的紅白餅藏也差不多該開始做了吧
縁起わりぃぞ　この野郎
你說得好噁心啊
何でよ
為什麼啊
もちが全部もち蔵になってるよ
你把年糕全說成餅藏了
おもち
年糕
私　ごめん
我　對不起
やっぱり風邪みたいだ
我好像真的感冒了
いちにさんし　にいにさんし
一二三四　二二三四
さんにのここで
三二就是這時
ターンしてトス
轉身　拋
どうかな
怎麼樣
いいんじゃない
挺好的
で　最後の最後は　イリュージョンで決め
最後　我決定用魔術作為結束
イリュージョンやるんですか
要用魔術嗎
やるよ
是啊
ターンしてトス
轉身　拋
見えた
看到了
いただき
我接住了
さすがかんな　キャッチは外さないね
真不愧是神奈　接棒從未失手
角度を計算しているので
因為我計算了角度
ええッ　本当ですか
欸　真的嗎
すごい
好厲害啊
かんなちゃん　ごめん
真抱歉　神奈
たまちゃん
小玉
ちゃんとバランスポイントを意識してますか
你知道平衡點在哪嗎
一応
好像知道
まことにせん越ながら　たまちゃんのトスがぶれるのは
冒昧說一句　我覺得你之所以接不住
バランスポイントをたまにしか意識していないからだと思われます
都是因為你找不到平衡點
ボールと　ティップの間にある　このポイント
球和末端中間的這個點
あとは落ちてくるバトンの角度
還有就是舞棒落下來的角度
どしたの　たまちゃん
怎麼了　小玉
ボールがおもちに見えて
我把球看成年糕了
さすが変態もち娘
真不愧是變態年糕娘
これがおもちに見えるのは　たまちゃんだけですよ
能把球看成年糕的就只有你了
はい　パターン気をつけてね
對　注意動作
はい
明白
手首やわらかくね
手腕柔軟一點
はい
明白
ではまた放課後
那麼放學後再見
うん
嗯
じゃあね
拜拜
おはよう
早安
おはよ
おはよう
早安
やめろよ
別這樣啦
おもしれぇ
太有趣了
何やってんの　たまこ
你在幹什麼啊　玉子
イ　イリュージョンの練習
我在練習魔術
やめなさい
行啦
何だよ
幹嘛啊
つれづれなるままに　日暮らし硯に向かいて
竟日無聊　對硯枯坐
この冒頭
這個開頭
昨日さ　何かあったの
昨天發生什麼事了嗎
何もないよ　何もない
沒發生什麼事啊　沒發生什麼事
そっか
是嗎
うん
嗯
行こ
走吧
ごめん
抱歉
何かいつもと違いますな
今天和往常好像有什麼不一樣啊
えッ　別に違わないよ
咦　沒什麼不一樣的啊
たまちゃんのお弁当から漂う　この違和感
你的便當裡瀰漫著的這種違和感是…
何ともちがないのです
便當裡竟然沒有年糕
そういえば　いつも大福とか入ってるもんね　たまこのお弁当
這麼一說我想到了　以前玉子的便當裡都有大福之類的東西呢
入れ忘れちゃった
我忘了放進去了
この変態もち娘がもちを入れ忘れたとは
這個變態年糕娘居然會忘了放年糕進去
どんな事件が
究竟發生了什麼事
事件が
發生了什麼事
ちょっと　おもちが苦手になっちゃって
我好像　有點不太喜歡年糕了
あ　スランプですか
啊　是低潮期吧
スランプ
低潮期
もちスランプ
年糕低潮期
ちなみに私は釘スランプになったことがあります
順說我以前曾經有過釘子低潮期
小学校の頃　釘打つ練習しすぎて
上小學的時候　因為練習釘釘子練過了頭
金物のニオイが全部ダメになって
結果一聞到金屬的氣味就想吐
あー　何でもやりすぎはね
啊　你幹什麼都會做過頭呢
たまこはおもちの丸めすぎ
玉子是捏年糕捏過頭了嗎
もともとたまこは　おもち苦手だったんだよ
其實玉子本來並不喜歡年糕的
何ですって
你說什麼
子供の頃
小的時候嗎
うん
嗯
もち屋のしらたま　北白川たまこ
年糕店的糯米圓子　北百川玉子
もち屋のしらたま
年糕店的糯米圓子
しらたま
糯米圓子
何とありがちな
這種事很常見呢
2人ともかわいい
2個人都好可愛
じゃあじゃあ　何でおもちが好きになったの
那後來呢　你是怎麼喜歡上年糕的
えっと　すごく落ち込んでた時にね　おもちがしゃべったの
那個　在我很傷心的時候　年糕對我說話了
泣くなよ
不要哭
たぶんお父さんが
大概是爸爸吧
へぇーステキ
真美好
でも今はもちスランプ
但現在是年糕低潮期
スランプ
低潮期
それは心を強くもって克服するしかありません
只有用堅強的心去克服它了
えッ…っと　そこまでじゃ
咦　那個　沒有那麼嚴重啦
ちょっと風邪みたいなものっていうか
就像是得了感冒一樣吧
風邪
感冒
治るよ　そのうち
以後一定會好起來的
だよね
說的也是
でも　こじらせないでね
不過可不要久拖不愈啊
ちなみに私が釘スランプを克服したのは逆療法です
順便說一句　我克服釘子低潮期用的是反向療法
釘を持ち歩いて　常にそのニオイを嗅ぎ
無論去哪裡都帶著釘子　不時地聞一下
何かお弁当が釘のニオイしてきたんだけど
我怎麼覺得連便當裡也有釘子的氣味了
この独立戦争は
這場獨立戰爭
オスマン帝国からのギリシャの独立を巡り争われた戦争です
是希臘為了從鄂圖曼帝國的統治中獨立出來而發動的戰爭
おじいちゃん　何でうちはおもち屋さんなの
爺爺　為什麼我們家是做年糕的啊
おじいちゃんのおじいちゃんが　おもち屋さんだったからだよ
因為爺爺的爺爺就是做年糕的啊
そんなの分かってるもん　でもどうしておもちなの
這個我知道啦　但為什麼是年糕呢
また訳分かんねぇこと言ってんのか
又在說些莫名其妙的話了嗎
どうしたの　たまこ
怎麼了　玉子
泣いてるの
怎麼哭了
もち蔵がいじわるする
餅藏他欺負我
たまこ姫がこ～んなにかわいいからよ
那是因為我們的玉子公主太～可愛了
かわいいかわいいたまこ姫
超級超級可愛的玉子公主
もち蔵くんはたまこのことが大好きなのね
餅藏他也一定很喜歡玉子哦
ジャック·ラフィット　ルイ·フィリップなどの指導者により
在Jacques·Laffite和Louis·Philippe的領導下
この市民革命は起きました
發起了這場由市民組成的革命
ちなみに7月に…
順便提一句　在7月…
是這裡
いらっしゃい　たまちゃん
歡迎光臨　小玉
今日はあとで来るよ
今天我晚一點再過來
おかえり　たまちゃん
你回來啦　小玉
ただいま
我回來了
たまちゃん
小玉
さゆりさん
小百合小姐
たまちゃん元気そう　会いたかったんだよ
小玉看起來很有精神呢　我一直想你呢
夜うさ湯行くね
晚上我會去兔湯的
うん　あとでね
嗯　那待會見
たまちゃん　おかえり
小玉　你回來啦
おいっす
你好
たまこ　おまけのやつ食べるか
玉子　要不要試試這個免費贈送的點心
ちょっと待って
等一下
心を強く持って克服するしかありません
只有用堅強的心去克服它了
こ
用
心を強く持って克服
用堅強的心去克服它
おう　わりぃなもち蔵　ありがとよ
哦　那我不客氣了餅藏　多謝了
あちーなこの野郎
這個好燙啊
やっぱいつ食べてもうめぇわ
果然　文子阿姨家的點心不管什麼時候吃都這麼好吃
ありがとな　また来るわ
多謝了　我還會再來的
もち蔵　もう1個持ってきな
餅藏　再拿1個吧
風邪治ったの
感冒好了嗎
うん　気合で治したよ
嗯　用毅力治好了
ありがとう
謝謝你
おやすみなさい
晚安
サンキューな
謝謝啊
おっちゃん　ありが…
大叔　謝…
たまこ
玉子
もっち～だ
是餅啊
よう　元気かもち蔵　私は元気だ　じゃあな
嗨　你最近怎麼樣餅藏　我還不錯哦　再見
おはよ　今日早いね
早安　今天好早啊
おはよう
早安
たまこ
玉子
何
什麼事
少し休め
去休息一下吧
具合が悪いんだろう　店の手伝いはしばらくいい
最近你的身體不太好吧　店裡的事就先不用管了
ケガされても困るしな
如果受傷的話就糟了
お前　ひなこ…
你　自從杏…
母さんがいなくなってから　一度も休んだことないだろう
從你媽媽過世後就沒有休息過了吧
たまにはいい
偶爾也休息一下吧
そうさせてもらおうかな
那我就休息一下吧
ありがと　お父さん
謝謝你　爸爸
あら
哎呀
たまちゃん　おはよー
小玉　早安啊
おはよー
早安
早いねぇ　お散歩
好早啊　在散步嗎
あれ　たまちゃんおはよう
咦　小玉早安
たまちゃん
小玉
おはよう　今日は晴れるぜ
早安　今天會是個大晴天呢
あれ　たまちゃん
咦　小玉
早いね　おはよう
好早啊　早安
たまちゃん
小玉
おはよう
早安
おはよー
みんないつもどおりだ
大家都和平時一樣
ビューティフォーディ
美好的一天
いつもどおり
和平時一樣
いつも
平時
たまこ　おはよう
玉子　早啊
いち　に　さん
一　二　三
みどりちゃん
小綠
上手に受け止められなくて　バトンとそれから…
我老是接不好　舞棒還有…
大路
みどりちゃん
小綠
聞いてくれる
你能聽我說嗎
うん
嗯
もち蔵　東京の大学行くんだって
餅藏說　他要去東京上大學了
うん
嗯
こないだね
上次
もち蔵に話があるって言われた日にね
就是餅藏說有話跟我說的那天
もち蔵に告白されたんだ
餅藏向我告白了
うん
嗯
いつものもち蔵じゃないみたいだったから
餅藏好像變了一個人
驚いちゃってね
所以我嚇了一跳
みどりちゃんにどうしたのって聞かれた時
小綠問我怎麼了的時候
何でもないって言っちゃってね
我騙你說什麼事都沒有
うん
嗯
それで　たまこは
那後來呢　玉子你是怎麼說的
分かんなくって
我不知道該怎麼辦
逃げちゃったし
就跑掉了
もち蔵は　生まれた時からずっとお向かい同士で
從我出生開始　餅藏就一直住在我家對門
おうちもおもち屋さんで
他家也是做年糕的
いつも　どんな時も近くにいて
不管什麼時候　他都會在我身邊
一緒に大きくなったから
因為我們是一起長大的
何か大人になっても変わらないと思ってたんだ
所以我以為　就算我們都長了也不會有什麼改變
だけど　もち蔵はちゃんと自分の進路とか考えてて
可是　餅藏認真地考慮了自己的將來
すごく遠い人になっちゃったみたいで
好像變成了一個離我很遙遠的人
私はよく分からなくなって
我也搞不清楚了
だけど
但是
ちゃんといろいろ考えてて　すごいなって
他會認真地考慮很多事　我覺得他很厲害
部屋の窓がね　ずっと閉まっててさ
我房間的窗戶　一直都關著
どうしたらいいのかな
我究竟該怎麼做呢
分からない　私にも分からないよ
不知道　我也不知道
でも　たまこが悩んでるのは　あんましうれしくない
但是　看著玉子這麼煩惱　說實話有點不開心
ごめん
對不起
今インフルエンザが流行ってるようなので
最近好像正在流行流感
気をつけるように
請大家注意
ちなみにうちの奥さんは
順便說一句　由於我老婆
毎日毎日朝昼晩と欠かさず　うがいをしているので
每天早中晚都不間斷地讓我漱口
とっても元気です
所以我身體非常健康
おかげで僕も毎日おいしいご飯が食べられて
託她的福　我每天都能吃到可口的飯菜
とても幸せです
過得很幸福
はい　練習始めるよ
大家　開始練習了
はい
明白
いてて
好痛
どうした
沒事吧
大丈夫
沒關係
たまちゃん　少し休んだ方が
小玉　你還是稍微休息一下吧
でも
可是
大会前だし　足痛めたら
馬上就要參加大會了　如果腳受傷的話
うん
好吧
あれ　たまこ
咦　小玉
史織ちゃん
史織
練習終わり
練習結束了嗎
ううん　私だけちょっと
沒有　我先出來了
そうなんだ　私もこれから英語の塾
這樣啊　我現在要去英語補習班了
そうだ　私ね　夏休みにホームステイしてくる
對了　我呢　暑假的時候要去國外寄宿
まだ受け入れ先決まってないんだけど
雖然還沒決定要住在哪裡
すごいなと思って
你好厲害啊
留学するか悩むより行ってみちゃおうかなって
我只是覺得與其在這裡猶豫要不要留學　倒不如先過去試試
ちょっと不安だけど
雖然有點擔心
でも最初は誰でも何もかも初めてだよね
不過凡事都要有第一次嘛
たまこ　風邪こじらせちゃった
玉子　感冒惡化了嗎
ねぇ　日曜日は久しぶりに映画行かない
我說　週日去看電影吧　好久沒去了
うん　行こうか
嗯　去看吧
たまちゃん　おかえり
小玉　你回來啦
ただいま
我回來了
やだ
不是吧
顔見せ公演のチケット取れた
拿到見面會的票了
ええ　すごい
哇　太棒了
おかえり　たまちゃん
歡迎回來　小玉
ねぇ　ちょっと休憩していい
我稍微去休息一下行嗎
ああ　行っといで
啊啊　去吧
なあ　やっぱり縁切りもちはダメか
不行嗎　絕情年糕
もちを食べて縁を切るみたいな
吃了年糕後可以斬斷情緣什麼的
もっと縁起のいいおもちにしてよ　吾平ちゃん
想點更吉利的年糕好不好　吾平
何だよ　もち蔵のやつに食わせてやろうと思ったのに
有什麼不行的　我還想讓餅藏吃呢
おう　たまちゃん
你好啊　小玉
おかえり
你回來啦
ただいま
我回來了
お姉ちゃん
姐姐
「ただいま」くらい言いなよ
好歹說聲“我回來了”啊
あ　ごめん
啊　對不起
どうしたの
怎麼了
なんかね　みんなにも
也沒什麼　就是感覺
いろんなことがあったのかなぁって考えてたの
大家都有各式各樣的事情呢
みんなって
大家是指
ん　みんな
唔　就是大家
全然分かんない
完全聽不懂
お姉ちゃん
姐姐
これ　お父さんが作った曲だよね
這是爸爸寫的歌對吧
お母さんに告白した時の
向媽媽告白的時候寫的
う　うん
啊　嗯
何で聴いてんの
為什麼聽這個
えッ　別に　その
欸　沒有　那個
えーと　ごめん　ちょっと
呃　對不起　我就是
一人で聴きたいから
想一個人聽一下
もち蔵　ちょっとお豆腐買ってきて
餅藏　去幫忙買下豆腐
あーい
好
最近　来てますか
最近　她有來過嗎
いや　最近は
最近沒有
そっか
是嗎
あッ　ども　あ
哦　謝謝　啊
お砂糖も
糖也要
やっぱり　いきなりすぎたかなぁ
果然　還是太唐突了啊
すぎたよなぁ
太草率了啊
若さとは急ぐこと
年輕就是急切
スプーン一杯の砂糖がとけるのも
連一勺砂糖融化的時間
まてないくらい
都等不及
後悔の苦さは　何かをした証
後悔的苦澀　證明著曾經
ひとつひとつ　味わいになる
每一件每一件　都將成為回憶
にが
好苦
オヤジ　何
老爸　怎麼了
ああ　いや
啊　沒事
福さんが倒れたんだ
福老爺子倒下了
もちをノドに詰まらせてって
說是喉嚨裡噎了一個年糕
あーッ　お前とは　口利かないだった
啊　我不和你說話的
こんな時に何言ってんの
都這種時候了你還說這些
おじいちゃん
爺爺
豆大は
豆大呢
まだ配達行ってるの
還在送貨呢
おじいちゃん
爺爺
たまこちゃん　もう安心だから
小玉　放心吧
ご一緒されるご家族は
能陪同的家人是
私とお姉ちゃんです
我和姐姐
もち蔵
餅藏
あの　俺もです
那個　我也去
2人は後ろからタクシーで来てよ
你們之後叫車過來吧
分かった
我知道
大丈夫だから　行こう
沒事的　我們走吧
すいません　俺も乗るんで
不好意思　我也上車
いや　ちょっと　おもちほおばりすぎちゃったかな
哎呀　真是　年糕吃得太急了
もちと心中する気か
您是想和年糕殉情嗎
やめなさい
別說了
悪かったな
不好意思啊
いや　まあ　本当無事でよかったよ
沒有　不過　沒事就好
父ちゃん
爸
よう
喲
おい　何だよ　生きてんじゃねぇか
喂　搞什麼啊　這不是活得好好的嘛
勝手に殺すんじゃねえよ
別隨便殺了我啊
すまなかったな
麻煩你們了
あ　いや
啊　沒什麼
ったく　じいちゃんは
真是的　這老爺子
あ　東京行くんだってな
啊　聽說你要去東京了啊
吾平に何回も酒　付き合わされたわ
被吾平拉著陪他喝了好幾次酒了
どうしよう　豆大ちゃん　うちのマイジュニアがさ
怎麼辦啊豆大　我家小帥哥他啊
あ　もう　うっせえ　くっついてくんじゃねえよ
哎　真是　煩死了　別抓著我
すみません
不好意思
男だ
你是男人
自分が決めたんならそれでいいだろ
只要是自己的決定　那就行了
はい
是
でもまあ　帰ってこいよ
不過啊　要記得回來哦
私　入院の手続きとかしてから帰るね
我辦好住院手續再回去
終わるまで待ってるよ
我們等你辦好一起走
ううん　大丈夫
不用　沒事的
お父さん　みんなのこと送って帰ってよ
爸爸　送大家回去吧
そうね　私たち先に帰りましょ
是啊　我們就先回去吧
もち蔵　あんた　たまこちゃんとバスで帰って
餅藏　你和玉子一起搭公車回去
お　俺が残る
我　我留下來
じゃあ　誰が運転するんだよ
那誰來開車啊
おなか空いちゃった　早く帰りたい
我餓了　想早點回去
おい　おめぇら　まっすぐ帰ってこいよ
我說　你們兩個　不許在外面瞎逛啊
道子さん　吾平さん　本当にありがとね
道子阿姨　吾平叔　真是謝謝你們啦
えっと　もち蔵　ごめんねびっくりさせちゃって
那個　餅藏　對不起　你嚇了一跳吧
ありがとね　どうしようかと思っちゃった
謝謝了　我當時真的不知道該怎麼辦了
あのさ
那個
この間は　ごめんな
之前那事　對不起
ううん
沒有啊
あれさ　なかったことにしてくれていいからさ
那事　就當沒發生過吧
気にしないでいいよ　今までどおりで
不用在意　還像以前一樣
うん　いままでどおりでいこう
嗯　還像以前一樣吧
おじいちゃん　もうご飯　食べたかな
不知道爺爺吃過飯了沒有
食ったろ
吃過了吧
病院のご飯で　どんなの
醫院的飯是什麼樣的
明日　聞いてみろ
明天問問吧
そっか
對哦
お姉ちゃんも　お見舞い行くよね
姐姐也會去探病吧
お姉ちゃん
姐姐
ああ　何
啊　你說什麼
お見舞い　おじいちゃんの
去醫院　看爺爺
ああ　うん　行く
啊　嗯　我去
部活　終わってから行く
明天社團活動結束後就去
お姉ちゃん　明日　あんこがお店出るよ
姐姐　明天餡子來看店吧
ありがと　ごめんね
謝謝　麻煩你了
おはよう
早安
おッはー
早
ごめん
對不起
んッ　よし　もっかい
嗯　好　再來一次
ごめんね　もう　あんまり日がないのに
對不起　明明都沒幾天了
おじいちゃんのこと　聞いたよ
你爺爺的事我聽說了
大変なのは分かる
我知道你很辛苦
でも　困ったね
不過　真是頭痛呢
いいこと考えましたよ
我想到了一個好主意
何
什麼
強力磁石入りグローブを作るのです
做一個帶強力磁鐵的手套
バトンにも磁石をくっつける
在舞棒上也加上磁鐵
あら　不思議　ひきつけ合うS極とN極
哎呀呀　真不可思議　互相吸引著的S極和N極
あッ　しお   ちゃ～ん
啊　小史織
今日も朝練
今天也來晨練嗎
S極とN極について　どう思う
關於S極和N極你怎麼看
どうしようもなくひきつけ合うのです
無論怎樣都會互相吸引
間違えてS極とS極にしたら
如果錯弄成了S極和S級
バトン逃げてっちゃうので気をつけないと
舞棒就會逃跑　所以一定要小心
どうしたの　たまちゃん
怎麼了　玉子
そんなに磁石の話がしみましたか
磁鐵的故事讓你這麼感動嗎
うん
嗯
えっ
欸
風邪ひ いたのか
感冒了嗎
やられた
中招了
だっせ
真遜
人が1回言ったことをなかったことにするのって　どんな時
什麼時候會讓人把自己曾經說過的話當做沒說過
しおちゃん　先日橋の上で私のことをスルーしましたが
小史　前幾天在橋上的時候你無視我了吧
ごめんなさい
對不起
あれは　なかったことにしてください
請當這件事沒發生過吧
うん
嗯
みたいな時じゃない
像這種時候
気まずくって相手に全部忘れてほしい時　みたいな
心裡不好受所以想讓對方全忘掉　的時候
そっか
是嗎
たまこ　何かあったの
玉子　發生什麼事了
大路くん　すごい　大路くん
大路同學　好厲害　大路同學
たまこ　大路くんに好きって言われてびっくりしちゃったんだ
玉子被大路同學的表白嚇壞了
だから大路くん　なかったことにって言ったんだ
所以大路同學才會說當他沒說過
でも　たまこ　寂しいんだ
可是　玉子卻覺得好寂寞
好き　なんだ
你　喜歡他吧
泣くなよ　ひなこちゃんに笑われるよ
別哭了　會被杏子笑話的哦
もち蔵
餅藏
あッ　かわいいね
啊　好可愛啊
たしか　こんな感じで
大概是這種感覺
リトルグレイ
小灰暗
で　どうするの
然後呢　你打算怎麼辦
大路に返事しないの
不給大路一個回復嗎
した方がいいよ　早く
要給他回復　儘快
やっぱ　廊下でぶつかりますか
果然還是要在走廊上來個碰撞嗎
廊下の角で待機して
在走廊轉角靜待時機
斜め45度に　大路くんが見えたら
以45度的角度　被大路同學看到
どしん　あッ　ぱたり
咚　啊　啪嗒
と　道をふさぐ
這樣　把路給擋住
それをきっかけに
趁這個時候
この間はありがとう
前段時間謝謝你了
私　もち蔵の気持ちうれしかった
餅藏的心意讓我很高興
今度　私の家を建てて
下次幫我造房子吧
家　関係ない
跟房子沒關係
私は　そう言われたい
我想被這樣表白
かんならしい
確實是神奈的風格
「うれしかった」だけで　いいんじゃないかな
就說很開心就行了吧
大路
もち蔵　この間はありがとう　うれしかった
餅藏　前段時間謝謝你了　我很開心
今度　私の家を…
下次幫我造…
あれ　あれ？
咦　咦？
貸しやがれ
借我一下
かんなちゃん　ダメー
神奈　不可以
あッ　大路だ
啊　大路
何
什麼事
言えないと思ってた
我以為你不會說
え
什麼
絶対　言えっこないって
我以為你絕對說不出口
見直した
對你刮目相看了
それだけ
就這樣
お待たせ
久等啦
いただきまーす
給我吃一個
みどりちゃん
小綠
なーんて　大丈夫
騙你的　沒事啦
よかった～
太好了
好きだね　その曲
你還真是喜歡這首歌呢
えッ　ごめん　うるさかった
抱歉　吵到你了
ううん
沒有
おじいちゃん　何ともなくてよかったね
爺爺沒事真是太好了
お店も明日から出られるって
說是明天就能去店裡了
うん
嗯
ねえ　あんこ　これ着てみてよ
對了　餡子　來試試這個吧
来年からあんこも中学生だもんね
明年餡子也是中學生了
よく似合ってるよ　あんこ
很適合你哦　餡子
そうお　ちょっと大きいけどね
是嗎　好像有點大呢
ちょっとこっち来て
過來一下
いいよ
好了
あんこは変わるの怖い
餡子害怕改變嗎
どういうこと
什麼意思
急に　今までと違う世界になっちゃうみたいな感じ
就是　突然變成了和以前不同的世界的那種感覺
豆大さんへ
給豆大先生
えッ
欸
何
什麼
豆大さんがとってもステキな歌を私に贈ってくれたので
豆大先生送給我了一首非常好聽的歌
私も何かお返しがしたいと思いました
我也想回贈點什麼
あッ　あの
啊　對了
この間は逃げてしまってごめんなさい
之前逃走了　對不起
お母さんの声だよ
是媽媽的聲音
それでは歌います
那麼我就唱了
まぶしくひかる
綻放耀眼光芒的
お母さん
媽媽
あなたのことば
是你的話語
ちょっと歌　下手だね
唱得有點難聽呢
まばたきしてる
一閃一閃閃耀著
うん
是啊
でも
不過
わたしのも  とへ
飛來我身邊
わたしのうたは
我的歌聲也一樣
あなたのもとへ
飛向你身邊
あんこ　私　明日からお店戻れる
餡子　我明天能回店裡了
そっか
是嗎
おはよう
早安
豆大福　50な
豆大福　50個哦
うん
好的
みどりちゃ～ん
小綠
おはよ
早安
おはよう
みどりちゃん　私　ちゃんとキャッチできるような気がする　大会で
小綠　我感覺今天能在大會上好好接住
心配かけて　ごめんね
讓你擔心了　不好意思啊
ちゃんと　もち蔵にも返事する
我也會好好給餅藏一個答覆的
だね
是啊
行こ
走吧
思いっきり　悔いのない演技をしよう
讓我們盡情地來一場不會後悔的表演吧
はいッ
是
うん
嗯
おす
好
じゃあ　いくよ　みんな　好きなものコール
那麼　大家喊出自己喜歡的東西吧
パンケーキ
煎餅
たまご焼き
煎蛋
センパイ
前輩
直角
くま
熊
おもち
年糕
せーの　お～ツ
預備　加油
それでは　次の出場チームです
接下來出場的隊伍是
うさぎ山高等学校　女子バトン部の皆さんです
兔子山高中　女子舞棒部
徹底刪除後
回收站裡的文件
將不能恢復
是否徹底刪除
取消
徹底刪除
休校
停課
そう　インフルエンザかかってる生徒が多いからって
是的　聽說是因為有很多學生都得了流感
そうなんだ
這樣啊
最後　大路くんだから　連絡回しといて
最後就剩大路同學了　幫忙轉告一下
北白川さん
北白川同學
あッ　分かった　ありがとう
啊　我知道了　謝謝
ねえ　あんこ
話說　餡子
連絡網って回さなかったら　どうなるのかな
要是聯絡網的消息沒有傳達到的話　會怎樣
どうって　次の人知らないままじゃない
還能怎樣　就是下一個人不知道唄
うん
嗯
はい
給你
ありごとう
謝謝
もち蔵　気づいてない
餅藏　沒有注意到嗎
全然　今吾平ちゃんとテレビ見てるから
一點也沒有　他現在正和吾平一起看電視呢
でも　本当にそれでいいの
但是　這個真的可以嗎
うん
嗯
新しいの作ろうか
要做一個新的嗎
ううん　これがいいの
不用了　這個就可以了
ありがとう　道子さん
謝謝你　道子阿姨
みどりちゃん
小綠
たまこんちに寄ったら　学校に行ったって言うから
剛去了玉子家　他們說你來學校了
大路に連絡網　回さなかったんだって
聽說你沒有把消息告訴大路
うん
嗯
大路　こないよ
大路不會來了
さっき　大路に会ったんだ
剛剛　我碰到大路了
東京に行くって言ってた
說是要去東京
急に決めたんだって
說是突然決定的
結構　思い切ったことするよね　いきなり転校だなんて
他還真是果斷啊　說轉學就轉學
転校
轉學
まあ　東京の大学目指すんなら
不過也是　如果要考東京的大學的話
今から行った方が　いいのかもしれないけど
也許現在過去會比較好
9時過ぎの新幹線だって
說是9點多的新幹線
急げば間に合うかも
如果快的話也許還能趕上
みどりちゃん　ありがと
小綠　謝謝你
みどちゃん
小綠
かんな
神奈
いや　誰もいない間に　教室に新しい棚作ろうと思いまして
哎呀　本想趁著教室裡沒人做一個新架子呢
何それ
你說什麼呢
たまちゃんはどうしたんですか
小玉怎麼了
さっき　すごい勢いで走って行きました
剛剛像一陣風一樣跑出去了
ちょっと　ウソついた
我撒了個小謊
はい
什麼
大路転校するって
我對她說大路要轉學了
本当は　受験する大学の見学行くだけなんだけど
其實他只是去看看要報考的大學而已
策士ですな　でも　そういうの好きですよ
真是軍師啊　但是我喜歡哦
あれ　みどちゃん
哎呀　小綠
今　ちょっといい顔をしてますよ
現在　你表情不錯哦
サンキュ　かんな
謝謝你　神奈
ねえ　みどちゃん　私も高いとこ登ってみますかね
吶　小綠　要不我也爬到高處試試吧
広いね
好寬闊啊
広いんですなー
真的很寬闊呀
あ　たまこ
啊　玉子
デラ　春の香りがするな
德拉　有股春天的味道啊
たまこの風か
是玉子帶來的風嗎
チョイ　デラ　おやつだよ
喬伊　德拉　來吃點心了
王子
どっち　分かんないよ
在哪邊　我不知道啊
行っけー　かんな
上去吧　神奈
もち蔵
餅藏
どこ
你在哪裡
もち蔵
餅藏
もち蔵～
餅藏～
たまこ
玉子
待ってよ
等等啊
待ってよ～
等等啊～
たまこ　何で…
玉子　你怎麼…
何で
為什麼
何で　何で　東京行っちゃうの
為什麼　為什麼　要去東京呢
遠いよ　東京遠いよ
很遠哦　東京很遠哦
いや　でも　えッ
啊　但是　欸
ってか何で　たまこここに
說話為什麼玉子你在這裡
ずっと近くにいたのに　何で離れちゃうの
明明一直都在我身邊　為什麼要離開啊
私まだもち蔵に何も…　私…
我還什麼都沒有對餅藏…　我還…
間違えた
錯了
えっと　もち蔵　わたし
那個　餅藏　我
私
我
もち蔵　大好き　どうぞ
餅藏　我很喜歡你　完畢
夕日が沈む　音楽室で
在那夕陽西下的音樂教室裡
ピアノを奏でる　あなたの
我被正在彈鋼琴的　你的
柔らかい　横顔に
那溫柔的側臉
惹きつけられて
所深深地吸引著
目が離せなくて
讓我目不轉睛
あなたの家の　テレフォンナンバー
將你家的電話號碼
繰り返し　書いて　覚えて
反覆書寫　銘記
受話器を　外して
拿起話筒
ダイヤル回す　それだけなんだ
撥著電話號碼　僅此而已
だけど
そんなこと言い出せないから
但是　我說不出那些話
せめて
この歌をあなたのためだけに歌う
至少　要為你唱這首歌
この歌は
あなただけに聴いてほしい
這首歌　我只想唱給你聽
無邪気な笑顔　見ているだけで
只要凝視著你天真的笑臉
延々はなし尽きないけど
我就有無盡的話題想對你說
ふいにだまって　時が止まると
不禁意間的沉默　使時光停滯
急に大人に見えたんだ
看著你好像一下子變成了大人
悲しいわけじゃないのに
明明沒有悲傷
泣きたい気持ちになるよ　なぜ
鼻子卻有些發酸　這是為什麼
一言でも　伝えられるのならば
三言兩語也好　多想傳達給你
もう　変わりはじめている
其實　變化早已開始
あざやかな宇宙が
浩渺的宇宙
廻り巡って　私を呼ぶよ
呼喚著不斷徘徊的我
裸足でもいい　輝く世界へ
一無所有那又怎樣　我要奔向那繽紛世界
星がほほえんだら
星辰在向你微笑
手をのばし
敞開胸懷
小さく揺れていた心をただ　解き放つよ
將那顆小小的不安定的心　釋放吧